나 오늘 세션 주제가 뭐냐 오늘 세션
주제는 내 돈을
지킨다는 것입니다
저번주에 한번 저저번 주죠 저번주에는
이제 스마트스토어 세션 했으니까
저저번주에는 이제 여러분이 법인에
대해서 잘못 알고 있는 것 사회가
어떤 매트릭스를 만들어 놓고 여러분이
돈을 못 벌게 하고
있는지에 대해 얘기를 해봤고 오늘도
한번
좀 여러분이 알고 있으면 인생에서
정말 큰 도움이 될 수 있는
인사이트라고 생각을 합니다 내 돈을
지킨다는 것
도대체 내 돈을 지킨다는게 정확히
뭔지 한번
얘기를 나눠보죠
빈부의 차이는 어디서
시작되는가부터 얘기를 나눠 봐야 될
것 같아요
[음악]
제가 여기에 써놨지만 사회의
빈부격차는 날이 지날수록 심해지고
있습니다 그럼 빈부의 격차는
어디서부터
벌어지고 있냐는 거지
사람들은이 빈부의 격차가 벌어지는
진짜 이유를 알지 못하고 있습니다
지금 여러분들 머릿속에
빈부의 격차는 왜 벌어지는 걸까라고
생각을 하면 아마 대부분 여러분 지금
머릿속에
벌이가 다르니까 내가 300만원 벌
때
액체는 3천만원을 벌고 있으니까
빈부의 격차가 벌어지고 있다라고
생각을 하고 있을 거예요 전혀
아닙니다
그래서 여러분이 도대체이 빈부의
차이가 어디서 시작되고 있는가를
알아야 여러분은
진짜 부자가 될 수 있겠죠
내가 섹션 1 우리 이제 료더
만들어지고 첫 번째 세션에서
수저론이라는 얘기를 했어요 아마
섹션 원을 받던 사람들은 기억을 할
겁니다 저는 섹션 1에서 돈을 버는
메커니즘은 세 가지가 있다고
소개했었죠 부자가 되기 위해선 부자로
태어나야 한다는 믿음 수저론이 있고
무에서 유를 창조하는 방법 가치론이
있고요
u에서 불을 창조하는 방법 자본론이
있습니다
그래서 지금 대부분 뉴오더 프로젝트는
가치의 중점을 두고 있죠
프로젝트 5
프로젝트 11 다
서비스를 제공해 주는 겁니다
서비스를 제공해 줌으로써 돈을 벌고
있는 거죠 그래서 우리는 가치를
판매하고 있는 겁니다
아직 유에서 부로 넘어가는 자본론으로
아직 넘어간 단계는 아니에요
실질적으로 지금 리오더에서 진행되는
모든 프로젝트는 다 가치론입니다
가치론 어
형님 그러면은 우리가 지금 스마트
스토어도 하고 있고
무슨
밀키트도 하고 있고
저거
뭐 빅히트 그리고 더 프레쉬 이런
사업들을 하고 있는데 이것도 자본론
아닌가요
근데 내가 자본론이 자본론을
가치론으로 바꿔 놨을 뿐이야 내
신용을 이용해서 자 여러분들이 이제
밀키트를 갖다 팔고 뭐 장어를 갖다
팔고 수산물을 갖다 팔라 그러는데
여러분이 먼저 입금할 필요가 있습니까
여러분이 뭐 먼저 그 물건 재고를
사야 될 이유가 있어요
리오더 안에서 프로젝트로 해당 돈을
벌라고 한다면
원래 여러분들이 마냥 물건을 유통하고
싶다
물건을 유통하면서 내가 뭐 밀키트를
팔아서 돈을 벌고 싶고
장어를 팔아서 돈을 벌고 싶고
수산물을 팔아가지고 돈을 벌고 싶다고
하면 이거는 명백한 자본론입니다 왜
여러분 창고에 밀키트를 사놔야 되고
여러분 창고에 장어를 사놔야 되고
여러분 창고에 수산물을 사 놔야
되거든 그래서 자본론입니다
그럼에도 불구하고 나는 이제
신용이 높죠이 사업하는 바닥에서
신용이 높고 많은 사람들이 나랑 같이
일을 도모하고 싶어 합니다 그래서
해당 공장들을 찾아가서 내가 말했죠
우리 인원들이 물건을 팔게 되면 그때
너가 돈을 받고 너는 그냥 네가
알아서 택배를 쏴라
그래서 가치론으로 변한 겁니다
내
신용을 팔았기 때문에
그래서 여러분은 어떤 돈도 들이지
않고
여러가지 사업을 할 수 있는 거예요
하여튼
본론으로 돌아와서
오늘 세션은 정확히 어떻게 수저론이란
메커니즘이 돌아가게 되는지 여러분이
알 수 있는 세션이 되실 겁니다
부자로 태어난다는게 뭐냐 보통 우리가
수저론에 대해서 논할 때 부모가 갖고
있는 부가 자식에게 상속될 수 있을
때
우린
금은동 흙수저를 논하게 되죠 그래서
많은 사람들이 나는
은수저인데요 나는 동수전대요 나는
흙수저인데요 나는 플라스틱 수저인데요
지미 나는 수저도 없는데요
손수저라는 말도 있더라고
뭐 인도 새끼야 뭐 손수저가 있어
인도인도 아니고 뭐 손으로
밥퍼먹습니까 하여튼
하지만
단순히 부모가 부유한 즉
금수저로 태어난다고 해서 부유하게 살
수 있는 걸까
라는 질문을 한번 던져 볼 필요가
있을 겁니다 그 대한민국의 세법
구조를 먼저 아시면 돼요 대한민국의
세법은요 3대에 걸쳐 모든 재산을
몰수하도록 세팅이 되어 있습니다
즉
단순히 부자인 부모를 만났다고 해서
대대손손
금수저를 물려주면서 살 수 있는 건
절대 아니라는 거죠 그럼 왜 우리나라
부자들은 부자인 부모를 뒀던 사람들은
몇 대에 걸쳐 부를 유지할 수
있었냐를 생각해 봐야겠죠
그 빈부의 차이가 뭐냐 내가 한국에
들어와서 정말 많은 사람들과 대화를
해봤는데요 여러분 부잣집에서
태어난 사람과 가난하거나 평범한
가정에서 태어난 사람은
명확한 차이를 보였습니다 어떻게
돈을 지킬 것인가에 대한
차이가
명확했어요
자 가난한 자가 돈을 지키는 법을
먼저 알려주겠습니다 가난한 사람들한테
돈을 어떻게 지키냐고 물어보면요 다들
아나바다 운동을 말하고 있어요 아껴
쓰고 나누어 쓰고 바꾸어 쓰고 다시
쓰자 아나바다
IMF 이후 나라가 극심한 가난해
벗어난지 30년이 다 되어가는 지금요
아직도
국민들이 돈을 지키는 방법에 대한
인식은
IMF 때와
변한게 없습니다
하나도 안 변했어요
우리나라는 지금 imf를 벗어나고
이제 뭐 선진국 소리를 듣고 있는
나라인데요 아직도 우리나라
국민들은
IMF 때 돈을 지키는 방법을
얘기하고 있습니다
그럼 부유한 자가 돈을 지키는 방법은
뭐냐 반면에 소위 금수저라고 불리는
동생들하고 얘기를 해보면요 어떻게
돈을 지키냐는 질문에 아나바다 운동
같은 걸 얘기하지 않습니다 어떻게
세금을 줄이고 정확한 절세 방법들을
늘어놓는다는 거죠 그리고 인맥과
다양성에 대한 중요도를 누구보다 잘
이해하고 있습니다
요컨대 부유한 자들일수록 세금에 대한
이해도와 네트워크에 대한 이해도가
매우
높다는 거예요
그럼 세금과 절세를 이해한다는게 뭐냐
저번 세션 그러니까 저저번주죠 저번
세션에서도 말했었지만
절세는 탈세가 아닌
원리입니다 여러분
현대사회가 만들어 놓은 매트릭스는
절세를 생각하는 순간 탈세범
범죄자 사회의 악이라는 생각으로
이어지게 사람들을
프로그래밍 해 놨죠
나이키의 사례를 한번 볼게요 여러분
너무 유명한 일화지만 나이키는
벨리즈에 만들어둔 회사가
트레이드마크를 갖고 있습니다 그리고
자신들이 여러 국가에서 판 신발들의
수익은
벨리즈에 만들어둔 회사에게 가야 해요
왜냐하면
벨리즈에 세워놓은 회사가 트레이드
마크를 들고 있기 때문에
벨리즈로 가야 한다는 거죠 그 모든
수익들이
근데
벨리즈에서는 세금을 1%만 부과하기
때문에
엄청난
절세 효과를 누릴 수 있습니다 이거
앤드류테이트가 얘기하면서 꽤 유명한
일화가
됐죠이 나이키가 어떻게
절세를 하느냐
자
그러면
나이키만 이러고 있느냐
과연 나이키만 이러고 있을까요 여러분
나이키는 앤드류테이트가 한번
언급하면서 매우 유명한 일화가 됐지만
과연 나이키만 이렇게 법을 이용해
절세를 하고 있냐는 거예요
애플과 마이크로소프트 나이키 델
오라클 암젠 아멕스 등등
여러 다국적 기업들은 영국령
버지니아 아이랜드와
버뮤다 제도의 기업을 세워놓고 세금을
덜 내고 있습니다
여러분이 지금 이름만 대면 알 수
있는 대부분의 다국적 기업들은 전부
다 이렇게
절세를 하고 있다고요
빈부의 격차는요 여러분
버리에서 벌어지는 것도 있겠지만
대부분 세금에서 벌어집니다
물론
버는 액수에서 빈부의 격차가 벌어지는
건 맞지만
돈을 지킬 줄 모르면 수십억을
벌더라도 그게 무슨 의미냐는 거죠
대한민국의 세법은 3대에 걸쳐서 모든
재산을
몰수하도록 세팅이 되어 있는데
여러분이 지금까지 봐왔던 유튜브
강사 부모 선생 친구 그 모두가
여러분한테 자기가 믿고 있는 돈 버는
법을 알려줄 수 있었으나 그 누구도
여러분한테
돈을 제대로 지키는 법을 알려준 적이
없다
여러분은 아마 머릿속에 정말 많은
돈벌이들이 있을 겁니다 뭐 하다못해
쓸모없는 뭐 무슨
워드프레스 뭐 이딴 거라도 말이죠
사실 그 워드프레스로 돈 번다는게
이렇게 쉽지가 않아요 여러분
도대체 빈부의 격차가 세금에서
벌어진다는게
무슨 뜻일까요 여러분
똑같이 사업을 해서 월 2천만원을
벌고 있는 사람들이 있다고 가정을
해봅시다
자
똑같이 사업을 해서
월 2천만원을 벌고 있는 사람들이
있습니다
자 개인사업자와 법인사업자 한번
차이를 볼게요 여러분 자 과세표준
1200만원 이하 개인사업자는 6%를
떼고요
1,200만원
초과 4,600만원 이하 개인사업자는
15%를 떼기 시작합니다
8,800만원 초과 1억 5천만원
이하 개인사업자는 35%를 떼기
시작해요 자
월의 2천만원을 번다 그러면 1년에
얼마를 버나요
월에 2천만원을 벌면
1년에
약
물론 뭐 비용 처리 들어가는 것들도
있겠지만 대충 2억 4천으로 계산을
한번 해 볼게요 여러분
자 2억 4천으로 계산을 했을 때
여기에 걸치게 되겠죠 개인사업자는
2억원 초과 38%입니다 여러분
38%
그러면 자 계산을 해 볼게요 한번
자 2억 4천
곱하기 38%
0.38
9120만원 이네요
9120만원
그러면
법인사업자는 어떻게 들어가냐 자
2억원 초과인데
2억원 초과를 내렸을 때
물론
2억 4천을 계산을 한 다음
곱하기
0 아니지 2억 4천이 아니라 2억을
계산을 한 다음
곱하기
0.1을 합니다 10%
2000만원 들어가고요
4천만원
[음악]
곱하기
20%
0.2
그러면은
2800만원이네요 2800만원
지금 차이가 보여요 여러분
2,800만원
2억 4천
곱하기
0.38
얼마 차예요 여러분
얼마 차입니까
6,30020만원 차이가납니다 내가
개인 내가 한국 들어오자마자 한게
개인 사업자가 아니라 나는 바로
법인을 세우고 법인사업을 했기 때문에
내가 정확하게 개인사업자 이거 세율
계산하는 법을 정확하게 알지 못합니다
근데 해당 기준으로 봤을 때
약 6,320만원 정도의 차이가납니다
비용 처리가 하나도 안 들어갔다고
했을 때
근데 법인이 비용 처리하는
범위가 더 넓죠 만약에
법인을 운영했다고 했으면 더 많은
차이가 벌어지기 시작하겠죠
똑같은 2천만 원을 벌고 있는데
세금에서 차이가 저렇게납니다
[음악]
물론 이제 개인사업자도 여러가지
혜택들이 있긴 하지만 그 혜택들이
법인사업자를 다 밀어버릴 정도로
대단하진 않다는 거죠 그럼 도대체 왜
법인사업자는 이렇게
싼가요
이제 법인은 말 그대로 저 법인 안에
돈이 쌓였고 여러분 개인 계좌로 돈을
빼기 시작할 때 뭐 배당세를 낸다던가
여러가지 뭐 소득세를 낸다던가 그런게
끼어 있긴 하지만 사실
법인법을 여러분이 조금만 알고 있으면
그게 그렇게 대단하지 않습니다
보통 이제 배당을
하는 경우는 어떤 경우냐 안에
주주들이 너무 많아 가지고 그냥
배당으로 돈을 뺄 수밖에 없을 때
그때 배당을 이용하고요 대부분
여러분들 만약에 주주가 뭐 한 명이
다 두 명이다 뭐 다섯 명이다 이러면
대부분 배당을 그렇게 하지 않습니다
대부분은 그냥 3.3% 떼고
프리랜서로
떨궈버리죠
그래서 아마 여러분들이 유튜브에서
영상들을 찾아보면 대부분 다 그럴
거예요 법인의 단점 아 법인사업자
세금
존나 싸죠
근데요 여러분이 배당세를 내기
시작하면 이거보다 높아요
근데 그 배당 안 한다니까 여러분
여러분이 알고 있는 막 코스닥 코스피
상장되어 있고
혹은 뭐 자식한테 그 주식을 증여해야
되는
회사가 아니면
딱히 배당을 하지 않습니다
근데 여러분들은 아마 이제 이런
법인사업자에 대해서 알아보기
시작하면이 배당세에 대해 얘기를
많이들을 거예요
사실상 여러분들이 개인 사업을
법인으로 내놓고
하면은이 배당이란 걸 딱히 쓸 일도
없는데이 배당을 얘기하면서 개인사업자
하세요 개인사업하세요 이것까지 다
내고 나면 법인도 그렇게 싸지 않아요
개 헛소리를 하고 있다는 거죠 나는
반대로 그런 영상을 만드는 애들을
보면은 난 물어보고 싶어
법인사업을 해보긴 하셨습니까
지금 당신 영상을 보고 있는 사람들이
코스피 코스닥 상장돼 있고 자식한테
회사 주식을 물려줘야 되는 그런
건실한 기업입니까 아니면이 사람들은
이제
꿈을 키워 나가면서 야망을 일어나가는
사업을
처음 시작하는 사람들입니까 사업을
처음 시작하는 사람들한테 배당세네먼의
겁줄 필요가 없거든 배당을 할 일이
없어서
이게이 매트릭스라는게 여러분
진짜 존재합니다
존재해요
여러분이 어떻게 생각할지 모르겠지만
이 매트릭스라는 거에 여러분들을
가둬놓고 계속 여러분들을 바보로
만들고 있어요
지금 당장 이것만 단순 계산을 해봐도
똑같은 돈을 버는데 세금에서 얼마의
차이가 나는지 지금 여러분들이
보이잖아요
이게 돈을 아낀다는 겁니다 돈을
지킨다는 거예요 여러분
정확하게 내가 그 앤드류테이트가 그런
말 많이 하잖아요 내
인생은 정돈돼 있다 내 인생은 계획돼
있다 내 인생은 내가
의미하는 대로 흘러가고 있다
과연 여러분들은 지금 여러분의 인생이
여러분이 의미하는 대로 흘러가고
있냐는 거죠
똑같이 2천만 원을 벌어도 이런 걸
알고 있는 사람은 세금을
6천 몇 만원을
덜냅니다
그러니까 빈부의 격차는 세금에서
벌어진다는 걸 여러분이 아셔야 돼요
요컨대 연 2억을 초과하는 수익이
발생하는 순간 개인은 38%의 과세를
맞게 되지만
법인은
20%의 세금만
맞게
된다는 거죠 그마저도 여러가지 비용
처리가 다양하게 가능한 범위는 저
안에서도
청년창업자 세금 감면 및
여러가지 비용 처리를 통해
나갈 세금을 더 줄일 수 있다는
거예요 내가 나이 어린 친구들 리오더
가입했을 때 내가 막 그런 말 많이
하잖아요 너는 나중에 리오더를 배우고
나면 너가 진짜 사업하는 법을 알게
되면이 20대 친구들이 정말 많은
기회가 있을거다
나이가 어리고 m생일수록 리오더는
유리하다라고 말하는 이유가 뭐냐면
저겁니다
우리나라는요이 m생 출신들한테 엄청난
세금 감면 혜택을 주기 때문입니다
여러분 장애 있습니까
장애 있으면이 나라에서 엄청나게
우대받고 사업할 수 있습니다 여러분
m생 출신입니까
이 나라에서 엄청난 세금 감면 혜택을
누리면서 사업할 수 있습니다
여러분 집 가난합니까
이 나라는 여러분한테 엄청난 세금
감면
혜택을
줄 겁니다
내가 부모가 가난하고 여러분이
가난했고 여러분이 못 배운 걸 탓하지
말라 그런게 그거예요 여러분이 진짜
돈 버는 방법만 알고 여러분 돈을
어떻게 지키는지 알면요 여러분 집이
가난한게 고마워질 겁니다
그 모든 혜택을 다 누릴 수 있거든
그냥 여러분이 해야 될 건 여러분들이
이제 프로포사를 하러 갈 때 그냥
장애인인 척 존나 모자란 척 근데
존나 열심히 사는 척
눈에 막 사슴 눈물이 똥똥 맺혀
가지고 내가 이제 내 인생을
바꿔보겠습니다 선생님 제발
도와주십시오 하면서 여러분의 그 어필
프로포스터를 넣는 순간 여러분이
m생일수록 여러분 집이 가난할수록
여러분 부모님이 돈이
없을수록이 나라는 더 많은 혜택과
기회를 제공하기
때문이에요
그래서 내가 부모 탓하지 말고
환경탓하지 말고 배경 탓하지 말라는
겁니다 여러분이 진짜 돈 버는 방법만
알고 여러분 돈을 지키는 법만 알게
되면
여러분은 그 가난한 배경마저 사용할
수 있으니까
내가 내 부모한테 그런 말을 많이
했어요
아 그냥 가난할 거면 집이
존나 가난했어야 됐는데
이 어중간하게 가난해 가지고 내가 더
많은 혜택을 누리지
못했다이 집이 가난하려면 그냥
존나 가난해 가지고 막 진짜 창문에
붙어 있는 유리 씹어먹을 정도로
가난했어야 됐는데이 어중간하게
가난했다
그래서 내가 노친 혜택이 너무
많습니다
어떤 면에서 보면은 나는 좀 부러운
생각도 들어요 요도 안에 정말 많은
배경 환경을 가지고 있고 가정환경을
갖고 있는 사람들이 많은데
어떤 면에서 좀 부럽습니다 저런
스타트를 할 수 있다는게
했고 여러분들이 진짜 사업을 준비하고
여러분 내가 여러분들한테 막 그러잖아
내가 당신에 대한 배경을 알지도
못하고 당신이 어떤 환경에서
자랐는지도 모르는 상태에서 내가
정확한 컨설팅을 해주기가 힘들다라고
얘기를 했던게 여러분 집안이 얼만큼의
소득 수준을 갖고 있고
얼만큼의 배경을 갖고 있느냐에 따라
여러분이 이용할 수 있는 세제 혜택이
달라지기 때문이에요
그래서 만약에 여러분들 중에 사업을
진짜 시작하려고 하는 사람이 있고
그리고 과연 내가 개인을 해야 될까요
법인을 해야 될까요 나는 어떤 혜택을
누릴 수 있나요 형님이라고 물어보고
싶으면 여러분의 정확한 가정 환경과
가정 소득 같은 것도 다 알려줘야
됩니다
오케이
텍스트 프렌들리
텍스 프렌들리
해외에서 내가 여러 부자들하고 만나서
부자가 되는 법을 물어보고 다녔던
대학생 시절이 있었어요 그냥 대학교
때 어떤 시절이 있었냐면
동생하고 산책을 하다가 와 무슨 궁궐
같은 집이 있으면 저는 그 집
초인종을 눌렀습니다
그러면 이제 뭐 메이드들이 나와요
무슨 일이냐 누구시냐 그러면은 아
나이 집주인하고 너무 얘기가 해보고
싶다 나 진짜 너무 부자가 되고
싶습니다 제발 나랑 얘기 좀
해주십시오
했던 시절이 있었어요 그때
싱가폴의 자산이 300억이 넘는
할머니가 이런 조언을 해줬습니다
가난한 사람은 세금에 대해 무지하지만
부유한 사람은 세금 즉 세법에 대해
누구보다 잘 알고 있다
라는 말을 저한테 해줬었어요 너가
부자가 되고 싶다면 세법을
공부해라라는 말을들은 적이 있습니다
[음악]
그때 그 할머니가 자기가 세법을
이용하지 못했으면 자기가 세금을 얼마
냈고 자기 재산이 얼마나 깎여
있을지를 나한테 알려줬었거든
그래서
자 여러분들 내가 이거 리오더에서
여러 번 얘기했죠 나는 어렸을 때부터
사업을 꿈꿔왔기 때문에 대학교에서도
그냥
패스 받을 정도로 공부를 했었다고
말했었습니다 제 성적의 목표는
50점이었어요 50점 왜 50점부터
패스였거든 하지만
학교 역사상 72점이 최고 기록이었던
과목에서 내가 98점이 나와서 아직도
교수가 내 얘기를 한다고
얘기했던 적이 많았죠 여러분
학교 역사상 나는 분교였습니다
분교였는데 우리는 봉교랑 시험지가
똑같은 걸로 쳤어요
됐고 봉교 역사까지 해가지고
72점이 최고 기록이었던 과목을 내가
98점을 맞은 겁니다
근데 그 과목 제목이 기억나시는
분들이 있을진 모르겠지만 제가 여러
번 얘기했어요 그 과목 이름이
택세이션 세법에 대한
과목이었다고
내가 그냥 갑자기 여러분 아 그래
나는 공부를 못하는게 아니라 안 하는
거야라고 그냥 증명을 하려고 아무
과목이나 공부한게 아닙니다 여러분
계획이 있어야지
내가 공부를 해가지고 시간을 쏟아붓고
그 시험 기간 동안 사업 생각을 안
하고 내 사업을 소홀히 할 거라면
그만한 가치가 있는 과목을 그렇게
공부를 해야 됐어요 나는 그래서 나는
세법 과목만은 그렇게 공부를 했던
겁니다
그 내가 맨날 아 그 세법에 대한
과목이었어요 세법에 대한
과목이었어요라고 얘기를 내가 몇 번
해준 적이 있는데
그 누구도 나한테 왜 하필 그
과목이었나요라고 물어보는 사람이 한
명도 없었거든
왜 하필 저 과목이었는지 이제
여러분은 아실
[음악]
겁니다
왜 하필 내가 저 과목을
목숨 걸고 공부하길 골랐었는지
그래서 도대체 무슨 세법을 알아야
됩니까
형님 여러분이 처한 상황이나 배경에
사업의 종목에 따라 여러분이 적용할
수 있는 세법은
천차만별입니다이 사업에서 사용할 수
있는 세법이 저 사업에선 사용할 수
없는 경우가 많아요
그래서 세무사한테 비싼 기장료를 매달
내며 관리를 받는 거고요 나는 여러
사업을 하고 있기 때문에 적어도
사업적인 부분에서 반대로 세무사한테
가르쳐 주는 것들도
적지 않아요 제가 그 아트타 형님하고
사무실에서 얘기했던 거 옆에서 들었던
사람들은 알겠지만
이게 대한민국에서 법인사업을 한 5년
이상 하잖아요 여러분
5년 이상 하면은
여러분이 거의 세법 전문가가 되어
있습니다
그러니까 여러분이 그 모든 세법을 다
알고 있는 건 아닌데 여러분이
사업하는 분야에 있는 세법을 너무 잘
알고 있어요 그래서
처음에 여러분들이 기장료를 내고
관리를 받기 시작하면 세무사가 시키는
대로 합니다
세무사가 시키는 대로 하는데 여러분이
한 짬밥이 한 3년 4년 차기
시작하면 세무사한테 시키고 있어요
이거 이렇게 해서 이렇게 해서 이렇게
처리하시고 이거 이렇게 처리된다는데
왜 지금까지 이렇게 철이 안 했어요
그러면 세무사가 뭐라 그러냐면
확인해 보고 전화드릴게요 그리고 전화
와서 그럽니다 그거 된대요 이런 건
또 어디서 들어오셨어요 사업가들이
사업가들이 서로 모여 가지고 그
아까운 시간에 여러 가지 수다를 떨고
얘기를 많이 하는 이유가 그거예요
이 사람하고 얘기를 하면서 나누는
정보 하나하나가 내 돈을 아껴주거든
내 돈을
지켜주거든 그래서 아트타 형님하고
나하고 사업적인 얘기 사무실 안에서
하면 거의 뭐 세네 시간 동안 얘기를
하잖아 세네 시간 동안 막 세법
얘기하고 절세 얘기하고 이거
이렇다더라 저거 저렇다더라 막 얘기를
하잖아요
그게 진짜
돈 얘기입니다 여러분 내 돈을 지키는
얘기 그래서 아트타 형님도 나한테
얻어가는 정보가 있고 나도 아트타
형님한테 얻어가는 정보가 있죠 아트타
형님이 이번에 뭐 어디랑 미팅 했는데
이런 기준으로 이렇게 해가지고 거래가
들어갈 것 같다 나는 이제 아트타
형님한테 내가 받았던 사업 제안서
투자 제안서를 보여주면서 아 형님
이렇게 등기가 나와 가지고 이렇게
해서 이렇게 처리를 하자는데 이런게
좀 찌름합니다 라면서 얘기를 하는게
뭐냐면
아 나 이렇게 해서 일 진행돼서 나
돈 벌었어 나 이런 데서 이제
투자받고 뭐 나한테 투자해달래 서로
자랑하는게 아니에요
서로 정보를 교환하는 겁니다
오케이
자
그럼 지금까지는 뭐 기업이나 회사들
얘기만 나눠 놨고
그러면 형님 내가 기업이나 회사를
차리기 전까지 이건 의미 없는 겁니까
자 어느 대형 유튜버의 계획입니다
얼마 전에 제가 어반님이라는
유튜버 하고
밥을 먹었잖아요 내가 리오더에서 이제
아 나 오늘 어반님이랑 밥
먹습니다라는
얘기를 한 적이 있었는데 중학교에
흥미로운 얘기를 들었어요
한국의 수백만 구독자를 내가 정확하게
몇 백만인지는 안 썼어요 왜냐면 그
사람한테 특정이 될 거 같더라고 너무
높아 구독자가 하여튼 수백만 구독자를
보유한 대기업 유튜버는요 현재
두바이로 이민을 준비하고 있대요
어머님이 그러더라고 이유는
한국의 살인적인 세율 때문이며 더
세율이 적은 나라에서 활동을 하며 더
많은 돈을 남기겠다는
취지입니다
여러분 개새끼예요
존나 나쁩니까 범죄자에요
저 유튜버가 지금
두바이로 이민을 준비하고 있대요
그래가지고 아니 뭐 그 정도 벌면
한국에서도 먹고 살만 할 텐데 뭐하러
두바이로 뜁니까 그랬더니
세율 때문에
세금이 너무 높아 가지고 그냥
두바이로 이민 가가지고 저기서
활동하면 세금이
적으니까
돈을 다 아낄 수 있으니까
절세입니다 여러분
절세
탈세가 아니라
여러분이 이걸 명확하게 알고 있어야
돼요
절세는
탈세가 아니라
여러분의
권리라는 거
근데 저 사람은 이제 두바이로 이민을
하게 되면 구독자들한테 내가 왜
두바이로 이민을 했는가에 대해서
얘기하지 못하겠죠 왜냐면 사람들
머릿속에 프로그래밍이 돼 있는 상태는
뭐 너
절 세금 덜 내려고 지금 두바이로
갔다고
구독 취소 운동합시다 여러분 이러면서
이제
난리가 날 거거든
그러니까
참
재밌죠 대한민국
국민들 거의 절반이 세금
환급을 받고 있는 상태에서 우리나라는
거의 상위 30%가 먹여 살리는
나라란 말이야
근데
세금도 안 내고 세금 내긴 내겠지
간접세도 세금이니까 아니 세금을 맨날
환급받고 있는 애들이
이 부자들이 세금 안 내면 개지랄을
해 난 이게 아직도 이해가 안
된다니까
그 많이 벌면 내야지이 개논리
야 적게 보면 왜 안 내냐
황금 왜 받고 있냐 그것도 나라
돈인데
하여튼
여러분은이 절세에 대해서 계속
연구를 하셔야 됩니다 내
돈을 지킨다는게 뭐냐 내
돈을 지킨다는 것
내 돈을 지킨다는 건요 여러분
단순히 돈을 쓰지 않는다는게 아닙니다
얼만큼 타인에게 뺏기는 돈을 줄이냐는
겁니다 여러분
똑같이 2천만원을 벌더라도 누구는
세금으로 38%를 뺏기고 누구는
20%만 뺏기고 있어요
단순 그냥 퍼센트로만 계산을 했을 때
여기서 벌어지는 차이가
4,300만원인 걸 생각하면
지금 오늘 세션의 내용이 뭔지
도대체 뭐 때문에 오늘 세션을
얘기하고 있는 건지 이해가 가실
겁니다 여러분
단순 퍼센트 차이만 지금 저렇게나요
저 18%의 차이가 내가 돈을
개인사업자로 벌 것이냐 법인사업자로
볼 것이냐 내가 돈을
프리랜서로 받을 것이냐 아니면은
4대보험 다 들어놓고 다 그걸로 뺄
것이냐 거기서부터 이미 몇
천만 원의 차이가 나 버린다고
무의미합니까 여러분
무음이에요
4300만원의 차이
월에 2천만원을 벌면
세금 4,300만원 차이가 적습니까
어떻게 생각하세요
[음악]
엄청 크죠
그러니까 사람들은 지금 잘못 생각하고
있어요
물론 여러분들
300만원 버는 것보단 3천만원
버는게 더 낫죠
근데
여러분이 돈을 벌기 전에 3천만 원을
벌기 전에 세상이 여러분들한테 가르쳐
줬어야 될 건 어떻게 3천만원을
버는지가 아니라 3천만원을
벌었을 때 어떻게 세금을 300만원
밖에 안 내는지를 가르쳐 줬어야지
그거부터 가르쳐 줬어야죠
내가 처음에 중국에서 이제 막 돈을
줬나 벌기 시작했을 때 있잖아요
중국에 있는 세무사가 좀 나랑 많이
친하거든요
중국에 있는 세무사가 나한테
뭘 가르쳤냐면 돈을 쓰는 법을
가르쳤습니다
존나 웃기지
세무사가 나한테 돈을 쓰는 법을
가르쳤어요
그때 통역사하고 막 얘기를 하는데
결국 그 사람이 나한테 하는 말은
그거야 사장님
안 쓴다고
돈 모이는 거 아닙니다
세금 덜 내야지
돈이 모입니다
근데 지금이 세율을 떨구려면 지금 돈
쓰셔야 돼요 가가지고
5,800만 원어치 카드 쓰세요
선물을 사든
글든
어디 가서 밥을 먹든
직원들한테
복지를 해주든
5800만원 쓰고 오세요 나한테
그러더라고
여러분
돈을 벌라고 돈을 쓴다는게 이해가
갑니까
돈을 벌라고
돈을 쓴다
이게 계산을 그때 해봤더니
5,800만원을 안 쓰는 거보다
5,800만원을 쓰면
돈이 오히려 300 얼마가 남더라고
이게 이해가 됩니까 여러분 저 퍼센트
싸움 때문에 그래요 퍼센트 싸움
이 퍼센트 이거이 퍼센트
여기서이 20%에서 10%로 떨구려고
계속 비용을 쓰는 거야
20% 차이가 엄청 나거든
물론 여러분이 지금 뭐 100만원에서
10% 차이라 그러면 10만원 밖에
안 나지만 이게 몇억 몇십억 단위가
됐을 때 20% 차이가 엄청 나거든요
그래서 이걸 떨구려고 5,800만원을
쓰고 오라 그러는 거야
이걸 1로 떨궈서 여기서 계산 시켜
버리려고
그래서 여러분 내가 예전에 미니 세션
때도 한번
내가
미니 세션 때도 옛날에 한번 얘기를
했었지만
미니스신 때도 한번 얘기를 했었지만
부자들은
돈을 아끼려고 돈을 씁니다
근데 가난한 사람들은요
돈을 아끼려고
돈을 안 씁니다
부자들이
막 명품 사 있고
지들끼리 막 상품권 사 가지고
선물하고
여러분들한테
명절 때마다 아 우리 직원들 고생했어
하면서 참치캔 사다 주고
여러분이 쓰는 돈에
의미가 있냐는 거야 반대로 부자들이
쓰는 돈은
어떤 의미가 있습니까
그래서 내가 예전에 한번 하식이
형님이었던 것 같아요 하식이 형님하고
사무실에서 얘기하다가
나 이런 말을 한 적이 있어요 너무
안타깝지만 지금
리오더에 가입해 있는 대부분의 사람들
부모님들이 자식들한테
진짜 돈을 지키는 법을 알려주지
못했습니다 그래서 내가이 사람들한테
단순히 돈을 버는 법만 가르쳐 주는게
아니라
돈을 지키는 법도 가르쳐 줘야 되는
때가 올 겁니다라고 내가 옛날에
사무실에서 한번 얘기를 했던 적이
있어요
여러분들 지금은 물론 여러분이
아나바다 운동으로
돈을 아껴야 될 때겠죠
근데
여러분들 어차피 큰 돈 벌고 싶은
사람들이고 야망이 있는 사람들이잖아
돈을 벌기 시작했을 때 여러분은 과연
어떻게 돈을 소비할 거냐는 거지
여러분들이 아마 한 번씩 보고 있으면
내가 갑자기 어느날
명품을 입고 올 수도 있어요 명품을
사서 올 수도 있고
갑자기 그냥 리오더 안에서 야 회식해
그러면서 사무실에서 막 치킨하고 피자
존나 시켜줄 때도 있을 거예요
내가 하는 소비가 그냥 아무 생각
없이 하는 소비냐는 거지
명절에 회사에서 주는 선물세트가 그런
거였나 맞습니다 정확하게 그런 거야
그냥 이거는 뭐 아닌 경우도 있는
데가 아니라 정확히 그거야 어차피
비용 처리해야 돼
그래서
막 직원들 보면은 야 우리 회사는
참치캔 아주 쌀포대 줬는데 우리
회사는 막 한우 줬는데
한우준 이유는
걔가 써야 될 돈이 더 커서야
막 무슨 사장님이 저 참치캔 주는
회사보다 뭐 직원들을 더 사랑해서가
아니라
써야 될 돈이 더 크니까 그냥 해주는
겁니다 그리고 대부분 그렇게 해놓고
이제 돈 롤백 받죠 백피 받는다
그러는데
하여튼 뭐 이런 더러운 얘기는 하지
말고
자 돈을 벌어 본 적이 없기에 알
수가 없는 겁니다 여러분 여러분이 더
잘 알고 있지만 돈 버는 법을
알려준다는 놈들은 수도 없이
대한민국에 나타나고 없어져 왔어요 그
누구도 근데 세금에 대한 얘기를
해주지 않았습니다 그 100만원짜리
300만원짜리 PDF 파일 안에
절세하는 법에 대한 얘기가 하나도
없었다고
누구도 안에 뭐 뉴오더 가입한 사람들
중에이 돈에 관심이 있는 사람이
얼마나 많았겠습니까
얼마나 많은 사람들이 그 돈 버는 법
강의를 몇 백만원 주고 사왔겠습니까
얘기를
들어보면이 세금에 대한 얘기를 한
놈이 한 명도 없어 그 500만원짜리
PDF 파일 안에도
월 천만원 월 2천만원 수익이
난다면서 떠들고 있는데 어떻게 그
돈을 최대로 남겨먹을 수 있는지
즉 내 돈을 어떻게 지킬 수 있는지는
아무도 알려주지 않았다는 거야
왜냐하면이 새끼들은 실제로 돈을 벌어
본 적이 없기 때문에 세금적인 지식이
전무하며
실제로 그 강의를 장사를 해가지고
돈을 번 이후에도
매트릭스는 절세에 대한 얘기를 하는
사람을
악인으로 만들고 적대적으로 대하기
때문에 누구도 나서서 여러분한테
절세에 대한 부분을 떠들지 않는
겁니다
됐고 여러분들은이 돈을 지킨다 돈을
아낀다는 걸요
내 돈을 지키는 것
타인에게 내 돈을 뺏기는 걸 줄이는
것이다라는 맥락에서
단순 세법적인 얘기뿐만 아니라
여러분이 사업을 하면 얼마나 코스트를
줄일 수 있느냐
즉
얼마나 원가에 가까운 가격에
물건이나 서비스를 구할 수 있느냐로도
생각을 해보실 필요가 있다는 거죠
내가 여러분들한테 그랬어요 만약 내가
하는 말이 잘 이해가 되지 않고
도대체이 료더라는 시스템이 이해가
되질 않는다면 그냥
리오더가 어떻게 성장하는지를 보면
확실히 느껴질 거라고 했어요 그죠
내가 여러 가지 사업을 하고 있잖아요
여러분 내가 사업을 하다가 필요한게
있으면 내가 만들든 내 지인이 만들게
하든
우린 정말 많은 사업을 하고
있습니다이 서울 땅 안에서 왜
왜 여러분
그 사업을 안 하면은 우리가 돈이 안
남아서
도대체 왜 나는 사업을 하다가 내
사업의 크기가 커지면 내가 사업을
하면서 필요한
사업체들을 내 지인 보고 만들라
그러고 내가 만들어 가지고
계속 사업을 늘려 나갈까 안 그래도
바쁜데
왜 나는 그런
비합리적으로 보이는 행동을 하고
있을까요
여러분이 지금까지 매트릭스에서
배워왔던 건 그냥 회사가 잘 되고 내
사업이 잘 크고 있으면 그거 하나
물고 빨고 하면서 살아라 이거였을
텐데
도대체 왜 나는 계속 사업을 만들어
나가고 있냐는 거지
왜일까요 여러분
왜일 것 같습니까
절세라기보다 이거는
얼마나 원가에 가까운 가격에 물건이나
서비스를 구할 수 있냐 때문이에요
내가 내 지인이 사업을 만들어 가지고
나한테 물건을 납품하게함으로써 나는
또 원가를 줄일 수 있다는 거죠
그래서 내가 리오더를 만든 이유 중에
하나가 예전에도 얘기를 했지만 내
머릿속엔 너무 많은 사업 아이템들이
있습니다
근데 내가 몸이 하냐 하나라 나도
여러분처럼 하루에 주어진 시간이
24시간이라 내가 그 수많은 사업을
하지 못해서 내가 리오더를 만들었다고
했어요
내가 계속 공장을 연결해 주고
여러분이 사업을 할 수 있게 도와준
다음에 그 사업체 여러분 가지십시오
여러분들 이걸로 사업하십시오 하는
이유
나도 언젠가 그곳을 사용하게 될테니까
내가
시장에서 받는 단가보다 더 싸게 받을
수 있으니까
이 듀오덤 멤버가 해당 사업으로
자리를
잡아 놨으면
[음악]
결국엔 그거예요 여러분 봐봐 우리가
지금 내가 지금 저 마장동 카르텔
저쪽하고 얘기를 계속 하고 있다
그랬잖아요이 족발
단가 맞추려고 만약에 그렇게 해가지고
이제 한섬이 하고 하시경님이
정상적으로 이제 육류 사업을
시작했다고 칩시다 그래서 우리가
프로젝트 11에 있는 db를 이용해
가지고 해당 사업이 자리를 잡았어요
나는 지금 이미
요식업 사업을
크게 하고 있잖아요
나중에 한솜이가 이제 마장동 쪽하고
직접 딜을 보고 더 싸게 고기를
구하면 내가 거기 고기를 쓰게 되면
어떻게 될까
한솜이가 나한테
형님 이제 그 반찬 가게 하고
공유주방 재료도 그냥 저한테 받으시죠
형님 지금 단가 얼마에 받으십니까
내가 그냥 던져줘요 그랬더니 그거보다
약 100원 정도 더 싸게 납품을
하겠대
난 얼마가 남을까 그 100원 차이
때문에
이 db를 공유한다 옆 사람의 성공이
나의 성공으로 이어진다 내가 이거
듀오덤 만들어지고서부터 계속 해왔던
얘긴데
이게 무서운 거예요 여러분
그치 대기업 일감 몰아주기도 이런
맥락에서 볼 수 있겠네요 영혼이가
정확하게 얘기했습니다 어떻게 보면은
내가 내가 아마 사무실에서 섹션하면서
그런 얘기 많이 했을 거예요
이 뉴오더라는 시스템은 그냥 대기업
시스템을 내가 가지고 온 거라고
대기업이 만들어 놓은 대기업 카르텔을
내가 그대로 갖고 온거다 그냥
일반인들 수준에 맞게 내가 개량을
시켜 놓은 거고
일반인들한테 내가 기회를 주기 위해
만든 겁니다라고 내가 사무실에서
얘기했었죠
근데
재밌지 않아요
이 프로젝트 11로 여러분은 돈을
벌겠다고 열심히
영업을 뛰고 돈을 벌고 프로젝트 5로
여러분은 돈을 벌겠다고 또 열심히
영업을 띠고 돈을 벌고 있는데
여러분이 이렇게 db를 모았기 때문에
결국
한섬이는 또
육류 사업을 할 수 있게 됐어요
[음악]
가입한지 얼마 안 된 사람들은 아직
이해가 안 될 거예요이
리오더라는게
왜 자꾸 내가
시스템이라고 하는지
아마 대부분 지금 가입한지
얼마 안 된 사람들은
듀오더를 단순
돈 버는 법 강의
정도로 아마 가입을 했을 거거든
나는 앞으로도 계속
아 미안합니다 나 지금 말을 많이
해가지고 계속
목이 건조해지네
[음악]
그러니까
리오더는
앞으로도 계속 db가 쌓일 거예요
그리고 우리는이 모든 db를 다
공유를 할 겁니다
그래서이
db를 갖고 사업을 할 수 있는게
너무 많을 거고요이
리오더에서 열심히 활동하는 사람들은
내가 공장을 연결해주고 원가를
연결해주고 사업을 할 수 있게 도와줘
가지고 사람들은 그 db를 활용해서
처음부터 팔아먹을 곳이 있는 상태에서
사업을
시작하게 될 거예요 아유 감사합니다
우리
스윗 한남
딕트가 물을 한잔 떠다줬어요 내가
말했잖아 한 남자를 존나 스윗하다니까
아주이가
썩어요
막 그 지금 여기가 미국이었으면 뭐
옆에서 뭐 이제 백형들이 막
쳐다보면서 말 좀 했다고 목이 아픈
거는 알파가 아니라고 막 이러고
있다고
하여튼
가입할 요즘 또 새로 들어온 사람들이
좀 있는데
빨리 파악하십시오 여기가 왜
시스템인지 여기가 왜 사업하기 최적의
시스템을 갖고 있는지 빨리 파악하시고
모르겠으면 많이 물어보세요
그래야지 빨리 돈 버십니다
기회에 대해서 지금까지
계속 얘기를 했지만 한번 더 보죠
나는 지금까지 여러 사업을 해왔고
내가 필요한 재료가 있고 서비스가
있으면 내가 그 사업을 만들고
지인들한테 해당 사업을 만들기 추천해
왔습니다
그렇기 때문에 난 젊은 나이에
누구보다 많은 사업을 하고 있고
남들은 천만원이 남을 때 난
1300만원이 남는 구조를 만들 수
있었어요
기업가들 사업가들이 서로 종목도 안
겹치는데 두루두루 알고 지내면서
카르텔을 형성하는 이유가 이런
맥락입니다
리오더 안에 내가 여러 사업들이
만들어지게 도와주고
뉴오더는 여러분이 어떤 사업을 하게
되든 기회를 제공하게 될 거라 말했던
것도
이것들의 일부라는 거고
여러분이 좀 정확하게 알았으면
좋겠습니다 가나는요 여러분 부모한테서
물려받는게 아니라 무지에서 시작되는
겁니다
나이가 들고 가난하게 살아온
사람들하고 얘기를 나눠보면 다들
본인은 최선을 다하며 살았고 기회가
없었을 뿐이라며 환경 배경 부모 친구
탓을 하는 경우가
정말 많아요 하지만 누구는 월
400을 벌어도 세금을 10%만내는
법을 알고 있고 누구는 월
400을 벌면 세금을 24%를 내고
있습니다 여기서
매년이 두 사람의 돈에는요
670만원이라는
차이가 벌어지고 있어요
10년이면
6,700만원입니다 내 돈을
지킨다는게 과연 단순 아나바다 운동을
하는 것인지 아니면 타인에게 뺏기는
돈을 줄여 나가는 것인지 한번 사회가
만들어 놓은 프로파간다를 깨고 생각해
볼 기회가 되는 세션이었길
바라겠습니다
자 이제 디코로 넘어오셔서 질문하시면
될 거 같아요
아 그리고
저한테 이거
와가지고 막 개인사업자 질문하시는
분들이 꽤 있는데
제가 아는 선에서는 다 말씀해
드리는데 저는 한국에 들어오자마자
법인사업을 했습니다
개인사업자에 대한 정보는 여러분들이
세무사한테 전화해서 물어보시는게 아마
더
빠르실 거예요 저는 그냥 법인사업
전문가입니다
[음악]
자
질문
디코 오셔가지고 질문하시면 돼요
마이크 되시는 분들은 그냥 마이크로
질문하시고 오늘은
파커 형님이 안 계시네 오늘은 질문
시간이 그렇게 길지 않겠네요
짐은 없으십니까
[음악]
질문 편하게 하세요 오늘 세션에 대한
질문이 아니어도 상관없습니다
편하게 질문하시면 될 것 같아요
질문 하나 더 있으니까
저 지금 이제 한 달 정도 됐는데 그
무료 관리한 5개 정도 지금 돌리고
있습니다
영혼이 대박이네 하여튼
근데 이게 제가 아직 내공이 부족해서
그런지
뭐 그
르노나 뭐 다른 친구들이 같이 영업
뛰러 많이 뛰러 다니자라고 했는데
제가 이거를 지금 사실 관리하는 것도
벅차가지고
뭐 지금 잠깐 홀드를 하고 있는데
형님 생각하셨을 때 그냥 지금 제가
뭔가 영업에
뭔가 키를 잡았을 때 지금 바로
영업을 그냥 계속해서 뛰면서 뭐 밑에
있는 조금 제가 관리를 못 하는
것들은 뭐 다른 사람한테
외주를 주더라도 영업을 뛰러 다니는게
낫다고 보시는지 아니면은 지금 일단
좀 4시를 다져놓고 거기서 이제
전환율을 보고 다시 이제
영업을 들어가는게 낫다고 보시는게 좀
궁금합니다
일단 본인이 한 달밖에 안 됐는데
벌써 5개를 땄다는 거부터가 본인은
그쪽 영업이 잘 맞는 거거든요 예
수요가 개인적으로 좀 잘 맞고
있습니다
그러면은 나는
굳이 왜
본인을
방구석 컴퓨터 앞에
잡아 놓느냐
그러니까 우리가 이제 외주를 주는
이유가 그거잖아요
밖에 아직 나갈 용기도 없고 뭐
본인이 내공이 부족한 상태에서
나도 좀 돈은 벌고 싶잖아
그런 사람들한테 이제
능력이 되는 사람들이 어 그럼 네가
이거 관리 좀 해 줘 하면서 나눠
주는 거거든 그리고 그 사람들은 그걸
관리하면서
어 이게 별거 없는 거야 사실 내가
그렇게 직구해서 무서워 가지고
밖에 못 나갈 정도가 아니구나라는 걸
느끼면 이제 그 사람들은 직접 나가기
시작하겠죠 그러니까 선순환이 되는
거예요
근데 어쨌든 본론으로 돌아와서 본인이
만약에 한 달밖에 안 됐는데 벌써
다섯 개 무료 관리를 딸 정도로
영업적으로
감각이 있다라고 하면 저는 그냥 딴
사람들한테 외주를 주고 저는 더 나갈
겁니다
아 근데 제가 좀 고민하고 있는게 한
가지가 더 있는게
그러니까 그 사실 지금 그 무료
관리하고 있는
곳 중에서가 좀 불안불안 업장이 한
두 개 정도가 되는데
사실 이게
seo라고 하는게 되게 좋은
프로젝트이긴 한데 이게 제가 생각했을
때
그러니까이 사장들한테이 제 지금
정영훈이라는 사람 없으면 안
되겠다라는 가치를 주기에는 조금
부족하다는 생각을 하고 있어 가지고
그래서 좀 생각을 해보니까 어차피
영업 많이 다니는 거 제가
인스타나 이런 거를 일단 그 처음
지금 어제
딴
업장이랑도 얘기를 한게 그러면 뭐
인스타를 좀 해보고 싶다 하셔 가지고
아 그러면 제가 인스타 한번 무료로
관리해 드릴테니까 뭐 저도 안
해봐가지고 저도
저도 지금 처음 해보는 입장이니까
해드리겠다 이런 식으로 저도 제
나름대로 그 업주들한테 가치를 둘만
한 거를
좀 만들어 보고 싶어 가지고
그러니까 제 나름대로 뭔가 이렇게이
네트워크를 통해서 사업을 할 만한 걸
만들어 보는 방향으로 가는게 좋을까요
아니면은 그냥 지금은 영업 네트워크를
더 많이 깔아 놓는데 집중하는게
좋을까요 나는 후자
아직은 후자입니다
영업 그 네트워크를 좀 더 깔아 놔라
알겠습니다
오 화이팅 영원히
성공사례에서 볼 수 있겠네요 조만간
열심히 하겠습니다
화이팅입니다
다음 질문
형님 겁이라 송선호입니다
질문 좀 해도 되겠습니까
형님 제가 지금 이제
쿠팡 영업이랑 Seo 영업을
뛰고 있고 그
seo도 무료 관리를 주기하고 있는데
이거 못지않게 중요한게 세션을 듣는
거라고 제가 생각을 하고 있어서
세계에 다 하고 있습니다 근데 이게
조금
분배를 어떻게 해야 될지
계속
고민이 돼 가지고
[음악]
관리를 Seo 관리를 할 줄 알면
Seo 영업을 할 때 좀
도움이 많이 되는 거 같아서 무조건
관리를 해봐야 되는 것 같은데
그렇다고 그런 거 세션을 듣거나
관리만 하고 있으면 또 영업 나갈
시간이 조금 부족해지는 것 같아서
이런
부분에서 좀 어떻게 해야 될지
감을 못 잡겠는데
혹시 형님이 조언해주실 수 있으니까
엄청
본인이 그렇게 느끼면 일단 관리를 한
개만 하고 나머지는 그냥
외주를 줘버리면 되는 거고
세션 같은 경우에는 내가 항상 다시
보기를 올려주잖아요
굳이 꼭 지금
원래
옛날에는 막 우리
리오더 세션 한다 그러면은 거의 한
150명 180명 이렇게 들어와
있었어요
초창기에 오늘 세션하는 날입니다
여러분 워룸으로 이런 거는 막
180명 이렇게 들어와 있었어
근데 지금 보면은 우리 세션하는 날
뭐 60명 70명 이렇게 밖에 안
들어와 있잖아요
굳이 지금 라이브 할 때
꼭 들어올 필요는 없어요 그냥 다시
보기로 본 다음에
질문해도 되거든
오히려 다시 보기로 보고 질문을
하는게 본인 생각을 정리하고 나서
질문을 하기 때문에 좀 더 정돈된
질문이 나올 가능성이 더 크고
[박수]
라이브 세션의 장점은 딱 한 개예요
지금 이렇게 라이브로 대화를 할 수
있다는 거 지금 내가
힙은
질문을 바로 던질 수 있다는 거
딱 그거
잘 알겠습니다 형님 근데 그 찍어
놓으신 세션들을
돌려 보는게 좀
도움이 많이 되지 않을까요 이제
돌려보도 도움이 되죠 당연히
감사합니다 형님
그러니까 이게
리오더 최근에 가입한 사람들은 아마
다 봤을 거예요 니오더 홈페이지
들어가보면
리오더에서 계속 뭐 영업을 가르쳐
준다 마케팅을 가르쳐 준다 그리고 뭐
사업을 가르쳐 준다 뭐 여러가지가
적혀 있지만
결국에 여러분들이 다 해봐야 되는
거거든요 여러분들 뭐 지금까지 여기
아마 많은 사람들이 뭐 PDF
파일이나 뭐 사업하는 법인에
어쩌고저쩌고 다 사봤겠고
유튜브 영상을 다 봤겠지만 여러분들이
사업을 못한 이유는 딱 하나예요 제일
중요한 거 사업가는 영업을 하는
사람이거든 내가 어떤 아이템이 있든
내가
어떤
서비스가 있든 내 직원들은 그걸로
일을 하는 사람들이고 나는 내
서비스나 아이템을 영업을 해야 되는
사람이 사업가입니다 그 회사의 대표고
지금까지 여러분이 봤던 드라마 속
대표들은 맨날 이쁜 기집애한테 가서
싱핑하고 있고 비서하고 막
데이트하고 막 김비서는 왜 이럴까
이러고 있고
맨날 비서실 쳐다보면서 전혀 어떻게
따먹지 맨날 이러고 있는게 여러분이
알고 있는 회사 대표겠지만
그러지 않아요 여러분
회사 대표들은 항상 외근을 나가서
밖에서 영업을 뛰고 있습니다
여러분들이 아무리 머릿속에 좋은
아이템이 있고 좋은 아이디어가 있고
여러분이 아무리 사업하는 방법을 돈
주고 사서 배워봐야 여러분이 영업하는
법을 알지 못하면 결국 여러분은 밖에
나가서 돈을 벌지 못합니다 그래서
여러분들 실제로 뭐 프로젝트를 통해서
돈을 버는 사람도 있죠 몇백만원 몇
천만원 뭐 얼마 전에 해피조조가
해피조조는 이제 직장을 다니고 있기
때문에 토요일 일요일 밖에 못 쓰는
친구인데 벌써 1000만원을 벌었죠
토요일 일요일만 해가지고
정말 대단한 친구예요 저 친구
결국에
여러분들이 더 가치를 줘야 되는 건
회피주주 뭐 1000만원 번거
대단하지 천만원이면 지금 뉴오더
10년치를 벌어버렸는데
근데 여러분이 더 가치를 둬야 되는게
뭐냐 여러분들 결국 여기 사업하고
싶어서 왔잖아요 그럼 여러분들 나중에
영업할 줄 알아야 된다니까 여러분이
무슨 서비스를 제공하든 무슨 아이템을
들고 있든
여러분이 버는 돈보다 나는 여러분이
지금 사회 밖에 나가가지고 해당
프로젝트들을 영업을 뛰면서 얻는 그
경험들에 더 큰 가치를 줬으면 더
쓰면 좋겠습니다
나는
단 한 번도 듀오도 한 달만 들으면
여러분들 부자 될 수 있을 겁니다
여러분들 리오더 세 달만 들으면
사업가 될 수 있을 겁니다라는 말을
하지 않았어요
1기들이 처음에 리오더 만들어질 때
나한테 물어봤어요
도대체 얼마나 들어야 됩니까 최소
1년은 들으라 그랬어요
만약에 1년 못 버틸 것 같으면 그냥
가입도 하지 마세요라고 나 대놓고
얘기했습니다
그래서
근데 도대체 1기들은 왜 지금까지
남아 있냐 결국엔 결과값이 나오고
있거든
레드 와인이란 레드와인이라는 친구도
1기예요 레드 와인이는
저번 주까지 저저번주까지만 해도 달로
형님한테 막 전화해가지고
형이 저희가
월세 메꿔야 됩니다
월세 보려면 저의 쿠팡 노가다 해야
됩니다 이러고 있었어요
근데도 저 친구 정말 열심히 했죠
여러분 사람들 만나고 다니면서 같이
뛰어다니고 근데 저번주에 달로
형님한테 전화해서 그랬대
응애
목소리도 변했대
엄청 거만해졌대 그 전주까지만 해도
쿠팡 야가 다 뛰어야 됩니다 안
그러면 저 자취방 월세 못냅니다
이랬는데 그 다음 주에 갑자기 전화
오더니
형님 저 다음 주부터 알바 안 합니다
뱅크로 만들어졌습니다 그 형님
아직도이 시간에 일하고 계십니까 저는
내일 또 나가 봐야 돼서 이만 자러
가겠습니다
끝났네 아 이거는 좀 msg가 좀
들어간 거예요 여러분 우리 레드와인이
그런 캐릭터 아닙니다
하여튼
그러니까 여러분들이 인생이 그렇게
변해가는 거예요
이번에 내가 꼭 가시왕한테 이런
얘기를 좀 사람들한테 나눠 주라고
했는데
우리가 퀀텀 점프라 그러잖아요 퀀텀
점프 인생의 퀀텀 점프를 이뤄냈다
어떻게 보면은 그렇게 거지같이 살던
내가 지금 이렇게 사는 것도 인생의
퀀텀 점프를 이뤄낸 거죠 근데
여러분들이 인생이 여러분들 그 레드필
좋아하잖아요
인생이 뭐 거듭남다 남자는 거듭나는
존재다
근데 그 거듭난다는게 여러분이 한번에
막 20계단을 한 번에 올라가는게
아니거든
거듭난다는 건요
점점 인생이 개선돼 가는 겁니다
저저번주까지만 해도 10개월 동안
계속 월세 자취방 월세 걱정하던 애가
이제 나 월세 걱정을 안 해도 돼
이미 인생이 많이 변해가고 있는
거예요
이제 월세 걱정을 안 하고 산다니까
어 맨날 밤마다 이제 형한테
전화해가지고 형 나의 힘들어요 이러던
애가
형한테 전화해가지고 그쪽은 아직도
일하는 중입니까
어 내일 일하려면 쉬어야지 누가 요즘
날새서 일합니까
호통치고 전화 끊어버리고
그러진 않았어요 여러분
했고 여러분들도
다 느끼고 있을 거예요 여러분 인생이
지금 어떻게 변해가고 있는지 여러분
인생이 얼마나 변했는지 내가 1년째
되는 날
그 일기들한테 그런 얘기를 했어요
내가 리오더를 운영하고 1년까지 남아
있는 사람들한테이 질문을 할 거라고
리오더를 처음 가입할 때 당신의
인생과 지금 여러분 인생은 얼마나
달라져 있습니까
여러분 인생은 충분히 변해가고
있습니다
화이팅 하십시오
꽃이 언제 필지는 나도 모릅니다 왜
내가 무당이 아니거든 나는 저 사기꾼
새끼들처럼 뭐 이것만 들으면 됩니다
한 달만 들으면 너도 월 몇 백
개소리 안 합니다 여러분 인생의 꽃이
언제 필지는 여러분이 얼마나 인생에
노력을 하는가에 달려 있어요
여러분이 진짜 피 터지게 노력을
했음에도 불구하고 안 될 수 있죠
근데 여러분이 진짜
성공이란 걸 거머쥘 수 있을만큼
노력을 하고 있냐는 거죠 내가 저번에
레드와인이한테 물어봤잖아요 지금
그렇게 돈을 벌기 시작한 너가 지금
인생의
노력을 가하는 거랑 지금 여러분 네가
지금까지 10개월 동안 저 열심히
하고 있습니다 하면서 노력했던 거랑
과연 어느 쪽이 더 열심히 살고 있냐
지금이 더 열심히 살고 있는 것
같습니다 그러잖아
여러분은 스스로 아마 난 지금 충분히
열심히 살고 있어라고 착각을 할지
모르겠지만 아닙니다 여러분이
진짜 돈을 벌어 보는 순간 그때부터
여러분이 인생의 가하는 노력은요
여러분이 생각했던 거 이상일 겁니다
그래서 내가 무조건
뛰쳐나가서 돈부터 벌어 보라고 하는
거야 여러분이 진짜 돈을 벌어보면
진짜 인생에 어떤 노력을 하고
하면서 살게 될지는
여러분이 상상하는 거 이상일 겁니다
형님은 사업체를 시작할 때 어느
정도의 확신이 있으면 시작하시나요
저는 어차피 100% 성공하는 것은
없다고 보았고 지금 운영하는 과업
과외 업체도 처음에는 70% 정도만
생각하고 시작했고 오늘 하루 만에
4명 등록해서 결과론적으로 확신이 된
상태입니다
다음 사업은 카페 생각 중인데 이것도
70% 정도 생각이 들 때 시작하면
될까요 가해
업체도 시작하고 나서 발등에 불
떨어진 상태로 목숨걸고 하니까 서서히
윤곽이 잡혔습니다 90% 정도 확신이
차고 시작하려 했으면 3년은 더
걸렸을 거 같습니다
뭐 몇 퍼센트의 확신이라기보다는 그냥
나는 나를 믿습니다
본인이 본인을 믿을 수 있냐는 거지
어차피 모든 거 확률은 50대
50이에요
근데 내가 믿는 거는 내가 갖고 있는
내 뱅크롤과 내가
갖고 있는 사업적 지식이에요
내 실행력과 내 결단력
난 이것만 믿고 사업을 계속하는
겁니다
본인이
EV 값에 도달할 때까지 과연 버틸
수 있는 뱅크롤이 존재하느냐 아니면
그냥 세 달 안에 무조건 쇼부 봐야
된다는 그냥 도박을 하고 있느냐 그거
하나만 보면 될 것 같습니다
보통 사업을 시작하면 개인사업자로
시작하게 되는데 법인으로 전환하는
타이밍은 언제가 적기인가요 법인으로
전화했을 때내는 세금 부담이 유리할
때로 생각하면 될까요 보통 이제
개인사업자에서 사업을 하면서 기장을
맡기겠죠 어쩔 수 없이 부가세 신고랑
다 들어가야 되니까 그때 세무사한테
물어보시면 됩니다
본인이 어떤 업종을 하고 있냐에
따라서 법인으로 그 전환해야 되는
기준이 많이 달라요 너무 많이 달라요
그래서 보통은 세무사한테 물어보시는게
제일 좋습니다
근데 그 기준이 그렇게 높지 않아요
여러분이 생각하는 것보다
개인사업자에서 법인사업자로 넘어가야
되는 기준이 그렇게
높지 않습니다
다음 질문
형님 학교에 있는 거 너무 답답했는데
세금 공부는 어떻게 시작할 수
있을까요 세무사 준비해야겠죠
근데
난 세무사 공부까지 해가지고 세무사
되는 건 그렇게 추천하지 않는데
그렇게 추천하지 않습니다
식당 같은 것도 매출이 많으면
법인으로 전환해야 하는 건가 그쵸
그쵸 그쵸 그쵸
정현이 학교에 있는게 귀찮아 가지고
세무사 공부를 하는 거면 한 달도 못
버티니까 그냥 쳐다도 안 보는게 나아
형이 무에서 6까지 만들어 가는 건
얼마 정도 시드머니를 모으고 유에서
부로 넘어가야 할까요
시드머니보다 뱅크로리 중요하지 뱅크롤
적어도 내가 아무것도 하지 않아도
들어오는 돈이 약 700에서
1000만원이 있다 그러면 거기서부터
이제 거의 눈덩이 불어나듯이 불어날
수 있습니다 돈은
아무것도 하지 않고 그냥 숨만 쉬고
있어도 뭐 700에서 한 뭐
1000만원 그렇게 들어온다 그러면
돈은 눈덩이처럼 불릴 수 있어요
사업자를 분산하는 것도 세금절감을
위한 건가요 아니면 매출을 분산하기
위한 건가요 세금을 절감하기 위한
거죠 형님
사업자 분산도 하는 경우도 많고요
여러가지 좀 혜택 때문에 하는 경우도
있고 그거는 이제 그걸 설계해 준
사람이 무엇을 의도했냐인데 대부분은
세금 절감을 위해서입니다 형님
사업자를 분리해 놓고 결국엔 매출을
분산시켜 놓으면 그 기준이
떨어지잖아요
내가 2억 초과라서 2억 초과 세금을
내야 되는데 두 개로 나눠 놓고
1억씩 1억씩 쪼개놓으면 1억에 대한
세금을 두 번만 내면 되잖아
그리고 거기서 이제 비용 처리까지
들어가게 되면 더 적어지겠죠
야 전교 1등을 리오더비 두 달로
바꾸기에는
혹시 나중에 어머니가 왜 성적
떨어졌냐 그러면 절대 뭐 요더
때문이다 이런 말 하지 마십시오
어머니 찾아올까봐 무섭습니다
다음 질문
[음악]
뜬금없는데 혹시 원두수입 같은 것도
생각하고 있냐
아니 원두 수입은 딱히 생각하고 있지
않습니다
질문 없으십니까 오
형님
물어보십시오 어 그 아는 분이
헤드헌터 일을 한번 해보겠냐고 제안을
주셔서
[음악]
나쁘지 않아요 근데 어떤 사업을 하게
될까라는게
회사에서 돈이 제일 많이 남는 곳이
어디일 것 같아요
회사에서 돈이 제일 남아도는 곳
어떤 부서가 제일 돈이 남아돌 것
같아
인사쪽인가요
인사쪽이 돈이 제일 많이 남았더라
왜냐하면
돈을 어떻게 써야 될지 몰라 걔네는
그래서 근데 본인이 만약에 인사쪽
관련된 사업을 할거다라고 한다면은
충분히 메리트가 있겠지만 뭐 경험을
해서 나쁠 건 없어요 모든 경험이
의미가 없진 않습니다
심지어 그게 돈을 날려먹고 사기를
당하는 경험일지언정
충분히 의미는 있어요
근데 만약에 그게 뭐 극강의 roi를
뽑아낼 수 있을까요
단순히 그냥 거기서 일을 해보고
경험을 해본다 그래서 극강의 roi를
뽑진 않겠죠
근데 만약에 본인이
인사쪽 관련된 사업을 설계할 수
있다라고 하면은
충분히 괜찮죠
그럼 형님이 생각하셨을 때 뭔가
경험을 한다고 했을 때
최소한 몇 개월 정도는 해야
경험이라고 할 수 있을 것 같으세요
내가 적어도 거기를 떠날 때
내가 여기서 돈을 못 벌면
도대체 누가 벌어야 될까
그 정도의
노력은 해봤어야지 거기서 일단 돈을
한번 벌어 봐야 된다는 말씀이시군요
그쵸
알겠습니다 뭐 그냥 6개월 동안 거기
그냥 6시간 동안 띵가띵가띵가 왔다
갔다 거린다 그래가지고
과연
의미가 있을까
내가 항상 하는 얘기가 그거예요
리오더 탈퇴해도 상관없다 니오더
나가도 상관없고 뭐 밖에 나가서
이런데 저런데 욕하고 다녀도 내 알
바 아니라고 선만 안 넘으면은 나는
고소 안 합니다 지금 인터넷에서
뉴오더 징징거리고 있는
애들 많은데 고소 안 하잖아 내가 왜
선을 안 넘었거든
근데 내가 하는 말은 그거예요 본인이
본인이 리오더에 돈을 15만원씩 내고
들어왔을 때 나가면서
야 씨팔 여긴 진짜 아니야
도대체 내가이 이상 어떤 노력을 해야
될지 모르겠는데 내가이 정도 노력을
했는데도 안 됐다라고 말할 수 있을
정도는 되고 나가서 욕하라는 거예요
지금 뭐 그
어디 커뮤니티에다가 니오더 요고
올렸다가 욕 드럽게 처먹고 있는 새끼
하나 있잖아
난 그 새끼가 존나 궁금했어 뭐지가
성공사례 여섯 개를 올렸대
성공사례 여섯 개를 올렸으면 도대체
요도를 왜 나가지 왜
성공사례 6개를 올릴 정도면 이미
리오더 몇 년치를 벌었을 새끼거든
그래갖고 내가 한번 궁금해가지고 애들
얘기 듣다가 한번 봤더니이 새끼가
성공사를 올렸던게 뭐냐면
어디 회원 가입해가지고 160원
벌었습니다
알라딘에다가 중고책 팔았습니다 나는
어디 회원 가입해가지고 160원
벌라고 한 적도 없고 알라딘에다가
중고책 팔라고 한 적도 없거든
근데지가 그냥 여기서 주는 다이렉션도
안 듣고 여기서 주는 프로젝트도
하지도 않고 그냥 모조리 같이 무슨
이상한 사이트의 회원 가입해서
160원 모은 거 성공사례 적어놓고
나는 저기에 성공사를 6개를 올릴
정도로 열심히 했던 사람이야 이러고
자빠진 거야
그게 도대체 뭐냐는 거지
그게 내가 말하는 그거예요 내가
듀오더를 달걀제 시스템으로 해놓은
이유는 언제든 너하고 맞지 않을 때
자유롭게 나가라는 거야 내가 뭐 한
번에 뉴오더는 1년치를 박아야 들어올
수 있습니다 안 그러잖아요 이번
달까지는 나랑 맞을 수도 있고 다음
달부터 나랑 안 맞으면 언제든
자유롭게 나가라 이거야 나는 출구를
열어놔줬어 저기가 출구야 저기로
나가면 되라고 나는 알려주고 있다고
매번
근데
본인이 15만원이라는 크다면 크고
작다면 작은 돈을 내면서 들어와가지고
어떤 노력도 하지 않은 상태에서 그냥
뒤에 가서 찡찡거리고 있는 건 내
눈에는 그냥 병신으로 밖에 안 보이지
여러분들 그 개가 누군지 뭐 대충
아는 사람들이 있으니까 한번 개가
썼던 성공 사례 한번 읽어 보세요
내가 일부러 안 지웠습니다
기가 차 가지고
무슨 성공 사례 6개를 쓸 정도로지가
어쩌고저쩌고 뭐 염병을 떨어졌는데
막상 보니까 무슨 회원 가입해서
160원 벌었습니다
걔는 나중에 저거
여기까지 하겠습니다
나간 사람들 욕하면 안 돼
나간 사람들 욕하면 이제 사람들
욕먹을까 봐 무서워서 못 나가는
사람이 생길 수도 있어서
여기까지만 하여튼 내가 하고 싶은
말은 그거예요
어쨌든
돈을 내고 들어왔으면 여러분
도대체 내가이 이상 얼마나
열심히 할 수 있을까 여러분이 돈을
못 버메 있어 억울할 수 있을 정도의
노력은 해보고
돈이 안 벌리네 머네 하라는 거예요
그냥 1시간 깨작 2시간 깨작 해보고
돈 안 벌리던데요 이러지 말라고
그러기엔
리오더의 싸인 성공 사례들은 여기가
돈이 벌리는 곳이라고
입증을 해주고 있으니까
돈이 벌린다는 건 이미 입증이 됐어요
뭐 영훈이 같은 경우에는 뭐 방금
본인이 얘기했지만 가입한지 이제 막
한 달이 지났는데 벌써 뭐 무료관리
5개씩 하고 있다잖아요
애들하고 같이 돌면서
어떤 노력을
했겠습니까
뭐 진짜 존나 타고난 새끼일 수도
있지 내가 영훈이가 어떤 노력을 하고
있는지는 알지 못하지만 내가 옆에다가
뭐 카메라 달아 놓고 감시한 건
아니잖아요
근데 제가 그냥 단순히 그냥
나가봤더니
재능을 주셨네 이랬을까 아니면
제너가요 어떤 노력을 했을까 제가
버는 돈을 보지 말고 제가
어떤 노력을 했는지를 좀 더 봤으면
좋겠습니다
적어도 여러분이 어떤 일을 하든 내가
어떤 사업을 하든 내가 갖고 있는
마인드는 딱 하나예요
내가이 사업을 떠날 때 도대체 나
이상으로 여기서 돈을 벌 자격이 있는
새끼가 누구냐
억울해서 눈물이 날 정도로
노력은 하고 때려칩니다
가영이 제가 기숙사에서 주중에 묶여
있는 상황이라 전화 영업을 하는 것을
추천해 주신 분이 계십니까 혹시 전화
영업에 대해 어떻게 생각하십니까
저번에도
얘기했지만
한국은 땅덩어리가 너무 작기 때문에
일단 여러분이 영업을 하려고 하는
순간 그럼 당신 미팅합시다 내
사무실로 오세요이 얘기부터 나와요
한국은이 전화 영업이랑 잘 맞지 않는
곳입니다
한국은이 전화영업이랑은 잘 맞지 않는
곳이야 해외 같은 경우에는 뭐 다른
도시에서 다른 도시로 가는데 막
비행기로 뭐 10시간 걸리고 8시간
걸리는 경우가 있기 때문에 아 그럼
화상회의로 하시죠 이런 말을 많이
하지만 한국은 일단 무조건 오프라인
미팅이거든
물론 전화 영업이 그런 무조건
실패하나요 당연히 무조건은 아니지
성공하는 경우도 있겠지
근데
거의 한
성공 확률 마이너스
40% 디버프 받은 상태에서
하게 되겠죠
다음 질문
카페 창업하기 전에 배우세대 주요
고객 연령층 소득 수준은 소비패턴
외에 상권분석 관련해서 기본적으로
고려해야 할 요소가 또 어떤 것들이
있을까요
저 정도만 지금 분석하고 들어가도
충분할 것 같은데 그 외에는 이제
얘네들이
어떤
카드 사용량 그것도 한번 생각을
해봐야죠 그 이제 카드사 같은데
들어가면 데이터 값이 다 나와 있어
어느 동네에서
어떤 결제가 많이 이루어졌는지
그러니까 그 동네에서 지금 카페에서
결제가 많이 이루어지냐 혹은 뭐
책방에서
결제가 많이 이루어지냐
음식점에서 결제가 많이 이루어지냐
이것도 많이 한번 봐야지
그 지역별 동네별 도시별 그 구별로
그
구에서는 카드 사용량이 어떻게 돼
있는지 어떤 업종에서
결제가 많이 이루어지는지 나오는 것도
있으니까 그것도 한번 참고하면 좋을
것 같습니다
다음 질문
마지막 질문하세요
마지막 질문이 뭘까
나중에 노무사 시험을 쳐서 법무법인을
차릴 때 법인대표가 실무능력이 없어도
될까요
직원만 잘 모을 수 있다면 말입니다
충분히 가능하죠
그래서 뭐 그런 사람들도 있잖아 막
의사 같은 거 영입해 가지고 병원차를
넣는 사람들 뭐
변호사 사무실
차려놓고지 주변 지인들 다 영업해
가지고 갖다 붙여 놓고 안에
변호사들은
싹 다 다른 애들로 채워 놓은 거
뭐 충분히 가능하죠
내가 그랬잖아
결국에는 이거는 원론적인 얘기라니까
법인 대표 회사 대표는 영업을 하고
다니는 사람이지
실물을 보는 사람들이 아니거든
진짜 조그만한 회사 직원을 쓸 돈이
없는 회사들이 이제 법인 대표가
실무까지 보고 있는 거지
하여튼
더 이상 질문 없으면 내일 하고
그러니까 다음 주 하고 다다음 주
pua 세션은 제가 진행을 할
예정이고요 여러분들 제가 말했지만
저는 pua를 따로 공부해 본 적이
없어요 그래서 뭐 고든이처럼 막 무슨
이게 프레임이네 뭐 aoa네
ioc네 막 이런 거 난 모릅니다
그래서 내가 오늘 건대에 잠깐
나가가지고
여자 번호를 딴 이유가 뭐냐면 그냥
여자랑 대화하는 거 직접 보여주면서
내가 이때 왜이 말을 했고 그냥 그런
거 내가 어떻게 여자를 프레임에 넣고
어떻게 여자랑 번호를 따고 그런 걸
보여주려고 하는 거예요 그래서
나는 어떻게 보면
어떤 이론으로 정립되어 있는 연애를
하는 사람이 아니라서 내가 하는 걸
보고
고든이가 이론으로 정리해 주는 걸
참고하시면
여러분들도 도움을 받을 수 있겠죠
나는 막 이론으로 외워 가지고
연애하고 막 이런 걸 못 하겠어 그냥
하고 싶은 거 하고 사는 사람이라
하여튼 내일은
pua 강의에서
뵙겠습니다
오늘 고생 많이 하셨고 부끄러워
가지고 질문 못하신 분들은 저한테
개인적으로 메시지 보내시면 될 거
같아요 그리고 1기 납입일 내일
마감입니다 내일 18시 마감이니까
참고하시면 될 것 같아요
고생하셨습니다
질문 있으신 분들은 저한테 개인 DM
보내시면 될 것 같아요
새로 가입하신 분들은 질문 많이
하시고 여기저기 파란색이나 저기 뭐야
주황색 아이디들한테 많이 물어보시고요
특히 저기 보라색 아이디 저도
연분홍색 아이디 들고 있는 사람들이
진짜 가스통들이니까 저 사람들한테
물어보면 정말 잘 알려줄 겁니다 저
사람들은이 뉴오더 채널에다가도 돈을
쓴 사람들이에요
도대체 왜 썼는지 모르겠지만 내가
오늘도 고생하셨고 다음 주는 더
승리하는 한 주 보내시길 바라겠습니다
이상입니다
[음악]